# 总览

RFC 规定 HTTP 的状态码为「三位数」，第一个数字定义了响应的类别，被分为五类:

1. 「1xx」: 代表请求已被接受，需要继续处理。
2. 「2xx」: 表示成功状态。
3. 「3xx」: 重定向状态。
4. 「4xx」: 客户端错误。
5. 「5xx」: 服务器端错误。

## 100(客户端继续发送请求，这是临时响应)

这个临时响应是用来通知客户端它的部分请求已经被服务器接收，且仍未被拒绝。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。服务器必须在请求完成后向客户端发送一个最终响应
`场景：客户端发送POST请求前，征询服务器情况，砍服务器是否处理POST的数据`

## 101

服务器根据客户端的请求切换协议，主要用于websocket或http2升级

## 2xx

- 200(成功):请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回201(已创建):请求成功并且服务器创建了新的资源
- 202(已创建):服务器已经接收请求，但尚未处理
- 203(非授权信息):服务器已成功处理请求，但返回的信息可能来自另一来源
- 204(无内容):服务器成功处理请求，但没有返回任何内容
- 205(重置内容):服务器成功处理请求，但没有返回任何内容
- 206(部分内容):服务器成功处理了部分请求,`场景：断点续传或者是视频大文件的加载`

## 3xx 重定向

### 301

- 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL，这时应该按 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。
 如果浏览器收到的是 301，则会缓存重定向的地址，之后不会再重新请求服务器，直接使用缓存的地址请求，这样可以减少请求次数。
 301 适合地址永久转移的场景，比如`域名变更`；

### 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL。

- 如果浏览器收到的是 302，则不会缓存重定向地址，浏览器将来会继续以原有地址请求。
- 302 适合临时转移的场景，比如`首页临时跳转到活动页`

### 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源。

当 301、302、303 响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把 POST 改成 GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送 301、302 标准是禁止将 POST 方法改变成 GET 方法的，但实际使用时大家都会这么做

### 304  not modified，当协商缓存命中时会返回这个状态码。

资源未修改，服务器通过该状态码告诉客户端，请求的资源和过去一样，并没有任何变化，建议自行使用过去的缓存。通常，304 状态码的响应中，服务器不会附带任何的响应体。
`告诉客户端，请求的资源没有变化，可以使用之前的缓存`

### 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义相同,不会改变method

## 4XX 客户端错误

- 400 bad request，请求报文存在语法错误。`参数有误，服务器无法识别`
- 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息。
- 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝。
- 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源。
- 405 Method Not Allowed，服务器禁止使用该方法，客户端可以通过options方法来查看服务器允许的访问方法，如下 👇

## 5XX 服务器错误

- 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误。
- 502 Bad Gateway，服务器自身是正常的，访问的时候出了问题，具体啥错误我们不知道。
- 503 service unavailable，`表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求`。
