# 介绍下 HTTPS 中间人攻击

针对 HTTPS 攻击主要有 SSL 劫持攻击和 SSL 剥离攻击两种。

- SSL 劫持攻击是指攻击者劫持了客户端和服务器之间的连接，将服务器的合法证书替换为伪造的证书，从而获取客户端和服务器之间传递的信息。这种方式一般容易被用户发现，浏览器会明确的提示证书错误，但某些用户安全意识不强，可能会点击继续浏览，从而达到攻击目的。
- SSL 剥离攻击是指攻击者劫持了客户端和服务器之间的连接，攻击者保持自己和服务器之间的 HTTPS 连接，但发送给客户端普通的 HTTP 连接，由于 HTTP 连接是明文传输的，即可获取客户端传输的所有明文数据。

# HTTPS 握手过程中，客户端如何验证证书的合法性

- 校验证书的颁发机构是否受客户端信任。
- 通过 CRL 或 OCSP 的方式校验证书是否被吊销。
- 对比系统时间，校验证书是否在有效期内。
- 通过校验对方是否存在证书的私钥，判断证书的网站域名是否与证书颁发的域名一致

# HTTP 劫持、DNS 劫持与 XSS

- http 劫持是指攻击者在客户端和服务器之间同时建立了连接通道，通过某种方式，让客户端请求发送到自己的服务器，然后自己就拥有了控制响应内容的能力，从而给客户端展示错误的信息，比如在页面中加入一些广告内容。
- DNS 劫持是指攻击者劫持了 DNS 服务器，获得了修改 DNS 解析记录的权限，从而导致客户端请求的域名被解析到了错误的 IP 地址，攻击者通过这种方式窃取用户资料或破坏原有正常服务。
- XSS 是指跨站脚本攻击。攻击者利用站点的漏洞，在表单提交时，在表单内容中加入一些恶意脚本，当其他正常用户浏览页面，而页面中刚好出现攻击者的恶意脚本时，脚本被执行，从而使得页面遭到破坏，或者用户信息被窃取。
- 要防范 XSS 攻击，需要在服务器端过滤脚本代码，将一些危险的元素和属性去掉或对元素进行HTML实体编码。

# xss和csrf 攻击


## XSS：

- XSS 是指跨站脚本攻击。攻击者利用站点的漏洞，在表单提交时，在表单内容中加入一些恶意脚本，当其他正常用户浏览页面，而页面中刚好出现攻击者的恶意脚本时，脚本被执行，从而使得页面遭到破坏，或者用户信息被窃取。

- 攻击者对客户端网页注入的恶意脚本一般包括 JavaScript，有时也会包含 HTML 和 Flash。有很多种方式进行 XSS 攻击，但它们的共同点为：将一些隐私数据像 cookie、session 发送给攻击者，将受害者重定向到一个由攻击者控制的网站，在受害者的机器上进行一些恶意操作。


- 要防范 XSS 攻击，需要在服务器端过滤脚本代码，将一些危险的元素和属性去掉或对元素进行HTML实体编码。


### XSS攻击可以分为3类：反射型（非持久型）、存储型（持久型）、基于DOM。



- 1、反射型 （Reflected XSS ） 发出请求时，XSS代码出现在url中，作为输入提交到服务器端，服务器端解析后响应，XSS代码随响应内容一起传回给浏览器，最后浏览器解析执行XSS代码。这个过程像一次反射，所以叫反射型XSS。

- 2、存储型存  Stored XSS和 Reflected XSS的差别就在于，具有攻击性的脚本被保存到了服务器端（数据库，内存，文件系统）并且可以被普通用户完整的从服务的取得并执行，从而获得了在网络上传播的能力。

- 3、DOM型 （DOM-based or local XSS） 即基于DOM或本地的 XSS 攻击：其实是一种特殊类型的反射型 XSS，它是基于 DOM文档对象模型的一种漏洞。可以通过 DOM来动态修改页面内容，从客户端获取 DOM中的数据并在本地执行。基于这个特性，就可以利用 JS脚本来实现 XSS漏洞的利用。

### 防范手段：
1. 输入过滤
2. 输出过滤
3. 加httponly 请求头  锁死cookie

## CSRF：

CSRF 是跨站请求伪造，是一种挟制用户在当前已登录的Web应用上执行非本意的操作的攻击方法
它首先引导用户访问一个危险网站，当用户访问网站后，网站会发送请求到被攻击的站点，这次请求会携带用户的cookie发送，因此就利用了用户的身份信息完成攻击。
防御 CSRF 攻击有多种手段：

不使用cookie
为表单添加校验的 token 校验
cookie中使用sameSite字段
服务器检查 referer 字段



# 身份验证过程中会涉及到密钥，对称加密，非对称加密，摘要的概念，请解释一下

密钥

密钥是一种参数，它是在明文转换为密文或将密文转换为明文的算法中输入的参数。密钥分为对称密钥与非对称密钥，分别应用在对称加密和非对称加密上。

对称加密

对称加密又叫做私钥加密，即信息的发送方和接收方使用同一个密钥去加密和解密数据。对称加密的特点是算法公开、加密和解密速度快，适合于对大数据量进行加密，常见的对称加密算法有 DES、3DES、TDEA、Blowfish、RC5 和 IDEA。

非对称加密

非对称加密也叫做公钥加密。非对称加密与对称加密相比，其安全性更好。对称加密的通信双方使用相同的密钥，如果一方的密钥遭泄露，那么整个通信就会被破解。而非对称加密使用一对密钥，即公钥和私钥，且二者成对出现。私钥被自己保存，不能对外泄露。公钥指的是公共的密钥，任何人都可以获得该密钥。用公钥或私钥中的任何一个进行加密，用另一个进行解密。

摘要

摘要算法又称哈希/散列算法。它通过一个函数，把任意长度的数据转换为一个长度固定的数据串（通常用 16 进制的字符串表示）。算法不可逆。



