# 网络的五层模型
从上到下分别为：应用层、传输层、网络层、数据链路层、物理层。在发送消息时，消息从上到下进行打包，每一层会在上一层基础上加包，而接受消息时，从下到上进行解包，最终得到原始信息。
其中：


- 应用层主要面向互联网中的应用场景，比如网页、邮件、文件中心等等，它的代表协议有 http、smtp、pop3、ftp、DNS 等等


- 传输层主要面向传输过程，比如 TCP 协议是为了保证可靠的传输，而 UDP 协议则是一种无连接的广播，它们提供了不同的传输方式


- 网络层主要解决如何定位目标的问题，比如 IP、ICMP、ARP 等等


- 数据链路层的作用是将数据可靠的传输到目标，比如常见的以太网协议、P2P 协议


- 物理层是要规范网络两端使用的物理设备，比如蓝牙、wifi、光纤、网线接头等


# OSI七层模型和TCP/IP四层模型

- 应用层
- 表示层
- 会话层
- 传输层
- 网络层
- 数据链路层
- 物理层
  
TCP/IP 四层概念：
- 应用层：应用层、表示层、会话层：HTTP
- 传输层：传输层：TCP/UDP
- 网络层：网络层：IP
- 数据链路层：数据链路层、物理层

# GET 和 POST 的区别

浏览器在发送 GET 请求时，不会附带请求体
- GET 请求的传递信息量有限，适合传递少量数据；POST 请求的传递信息量是没有限制的，适合传输大量数据。
- GET 请求只能传递 ASCII 数据，遇到非 ASCII 数据需要进行编码；POST 请求没有限制
- 大部分 GET 请求传递的数据都附带在 path 参数中，能够通过分享地址完整的重现页面，但同时也暴露了数据，若有敏感数据传递，不应该使用 GET 请求，至少不应该放到 path 中
- 刷新页面时，若当前的页面是通过 POST 请求得到的，则浏览器会提示用户是否重新提交。若是 GET 请求得到的页面则没有提示。
- GET 请求的地址可以被保存为浏览器书签，POST 不可以


# webSocket 协议是什么，能简述一下吗？

websocket 协议 HTML5 带来的新协议，相对于 http，它是一个持久连接的协议，它利用 http 协议完成握手，然后通过 TCP 连接通道发送消息，使用 websocket 协议可以实现服务器主动推送消息。
首先，客户端若要发起 websocket 连接，首先必须向服务器发送 http 请求以完成握手，请求行中的 path 需要使用ws:开头的地址，请求头中要分别加入upgrade、connection、Sec-WebSocket-Key、Sec-WebSocket-Version标记
然后，服务器收到请求后，发现这是一个 websocket 协议的握手请求，于是响应行中包含Switching Protocols，同时响应头中包含upgrade、connection、Sec-WebSocket-Accept标记
当客户端收到响应后即可完成握手，随后使用建立的 TCP 连接直接发送和接收消息。

# webSocket 与传统的 http 有什么优势

当页面中需要观察实时数据的变化（比如聊天、k 线图）时，过去我们往往使用两种方式完成:
第一种是短轮询，即客户端每隔一段时间就向服务器发送消息，询问有没有新的数据
第二种是长轮询，发起一次请求询问服务器，服务器可以将该请求挂起，等到有新消息时再进行响应。响应后，客户端立即又发起一次请求，重复整个流程。
无论是哪一种方式，都暴露了 http 协议的弱点，即响应必须在请求之后发生，服务器是被动的，无法主动推送消息。而让客户端不断的发起请求又白白的占用了资源。
websocket 的出现就是为了解决这个问题，它利用 http 协议完成握手之后，就可以与服务器建立持久的连接，服务器可以在任何需要的时候，主动推送消息给客户端，这样占用的资源最少，同时实时性也最高


# 短轮询、长轮询和 WebSocket 间的区别？
## 短轮询
短轮询的基本思路:
浏览器每隔一段时间向浏览器发送 http 请求，服务器端在收到请求后，不论是否有数据更新，都直接进行 响应。
这种方式实现的即时通信，本质上还是浏览器发送请求，服务器接受请求的一个过程，通过让客户端不断的进行请求，使得客户端能够模拟实时地收到服务器端的数据的变化。
### 优缺点👇
优点是比较简单，易于理解。
缺点是这种方式由于需要不断的建立 http 连接，严重浪费了服务器端和客户端的资源。当用户增加时，服务器端的压力就会变大，这是很不合理的。 
## 长轮询
长轮询的基本思路:
首先由客户端向服务器发起请求，当服务器收到客户端发来的请求后，服务器端不会直接进行响应，而是先将 这个请求挂起，然后判断服务器端数据是否有更新。
如果有更新，则进行响应，如果一直没有数据，则到达一定的时间限制才返回。客户端 JavaScript 响应处理函数会在处理完服务器返回的信息后，再次发出请求，重新建立连接。
### 优缺点👇
长轮询和短轮询比起来，它的优点是「明显减少了很多不必要的 http 请求次数」，相比之下节约了资源。
长轮询的缺点在于，连接挂起也会导致资源的浪费。
## WebSocket
WebSocket 是 Html5 定义的一个新协议，与传统的 http 协议不同，该协议允许由服务器主动的向客户端推送信息。
使用 WebSocket 协议的缺点是在服务器端的配置比较复杂。WebSocket 是一个全双工的协议，也就是通信双方是平等的，可以相互发送消息。




