# 同源策略

1. 是浏览器的安全策略, 违背了安全策略就会产生跨域
2. 要求网页的协议名,域名,端口号必须完全一致

3. 为什么浏览器会禁止跨域？

- 首先，跨域只存在于浏览器端，因为我们知道浏览器的形态是很开放的，所以我们需要对它有所限制。
- 其次，同源策略主要是为了保证用户信息的安全，可分为两种：Ajax 同源策略和 DOM 同源策略。
- Ajax 同源策略主要是使得不同源的页面不能获取 cookie 且不能发起 Ajax 请求，这样在一定层度上防止了 CSRF 攻击。
- DOM 同源策略也一样，它限制了不同源页面不能获取 DOM，这样可以防止一些恶意网站在自己的网站中利用 iframe 嵌入正 gui 的网站并迷惑用户，以此来达到窃取用户信息。

# 解决跨域方案

## JSONP

浏览器允许 `<script>` 标签的 src 属性加载来自任何来源的脚本文件。这意味着你可以通过 <script> 标签加载一个来自不同域的 JavaScript 文件，而不会受到同源策略的限制。

```javascript
// 创建script标签
var script = document.createElement("script");
script.type = "text/javascript";
// 设置回调函数
function getData(data) {
  //数据请求回来会被触发的函数
}
//设置script的src属性,设置请求地址
script.src = "http://localhost:3000?callback=getData";
//让script标签生效
document.body.appendChild(script);
```

## cors(后台设置)

- CORS 跨域的原理

浏览器在每次发起请求的时候都会带上 Origin 字段，让浏览器与 Access-Control-Allow-Origin 进行对比，如果能够匹配上，那就可以正常请求数据

CORS 又分为简单请求和非简单请求，非简单请求每次都会发送一个预检请求(预检请求的方式是 OPTIONS 方法，它会有一个 Max-Age 的字段，在有效时间内不会再次发送预检请求)判断访问权限是否还在有效期内

## proxy

## nginx 反向代理

正向代理隐藏了真实的客户端。
反向代理隐藏了真实的服务器

# HTTP 的请求分为两种简单请求和非简单请求

- 简单请求方法为：HEAD、GET、POST
- 除了 HEAD、GET、POST 都是非简单请求

## 简单请求

- 如果请求跨域，那么浏览器会放行让请求发出。浏览器会发出 cors 请求，并携带 origin。此时不管服务端返回的是什么，浏览器都会把返回拦截，并检查返回的 response 的 header 中有没有
- Access-Control-Allow-Origin，这个头部信息的值通常为请求的 Origin 值，表示允许该来源的请求说明资源是共享的，可以拿到。
- 如果 Origin 头部信息的值为"\*"（表示允许来自任何来源的请求）但这种情况下需要谨慎使用，因为它存在安全隐患。如果没有这个头信息，说明服务端没有开启资源共享，浏览器会认为这次请求失败终止这次请求，并且报错。

## 非简单请求

- 发出非简单 cors 请求，浏览器会做一个 http 的查询请求（预检请求）也就是 options。options 请求会按照简单请求来处理。那么为什么会做一次 options 请求呢？
- 检查服务器是否支持跨域请求，并且确认实际请求的安全性。预检请求的目的是为了保护客户端的安全，防止不受信任的网站利用用户的浏览器向其他网站发送恶意请求。
- 预检请求头中除了携带了 origin 字段还包含了两个特殊字段：

```js
Access-Control-Request-Method： 告知服务器实际请求使用的HTTP方法
Access-Control-Request-Headers：告知服务器实际请求所携带的自定义首部字段
```
